All) nn. rv mrsuunr

docuit. Hoc similiter protestans Angelus loanni
iu' Apocalypsi, ejusdem certe nou sihi recusavit
adorationem ut illicitam3 verumtamen insinuavit,
non solum quanti laceret Christi Apostolos, quip
pe et ipsi erant tanquam Augeli vereque nuncii

divinarum rerum, ast quanti totam insuper na-
turam humanam aestimaret, post: ejusdem, facta
Verbi divini lucamatione, cum ipso Deo* propiu-
quitatem et cognationem. Paulus denique 2* cap.
ad Coloss. uon Angelorum sanctorumque cultum
objurgat, sed, juxta Chrysostomum liom. 75impie·
tatis insimulat Haereticos, qui dictitariut, accepto
a Platonicis errore, non oportere per Christum,
at per Angelos ceu mediatores reconciliari etad
Patrem accedere: quis enim id cordurus, edixit
uuquam?

Neque inter Patres Athanasius, Serm. 3 ad A·
nanos, Angelis sanctisque obsequium invidet: nec
de morib. Ecclesiae Augustinus incusat colentes
sepulcra martyrum. Is enim magnus Asianorum
hostis latreuticum summumque creaturis hono·
rem, perinde ac alii DoctoreS, deferri prohihet
utque reprehendit. Alter autem errorum domitor
carpit inordinate perverseque colentes, quales se
multos novisse narrat, qui luxuriosissime super
mortuos bibunt. Anne hodiedum patiaris, inter ‘
Sanctorum solemnia laetasque memorias eorum ,
solemnia illa multorum leste tam luxuriosoe leti·
tiae, quam, proh! dolor et pudor! commessatio-

nis ebriosae l Nonne cum eodem nos Augustino ³
’ jam nuper commendavimus sacros memoriarum

 

